Repository: CleverRaven/Cataclysm-DDA
Catalog: lang/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: This fire drill is a simple item for starting fires; it is made from two pieces of wood and some string. Since it is constructed out of simple materials, it's slow and rather difficult to get a fire started using this tool.
ko: 불을 지피는 데 사용되는 간단한 발화용 드릴로, 두 조각의 나무와 약간의 끈을 사용해서 만들었습니다. 구하기 쉬운 단순한 재료로 만들어져있지만, 이 도구를 이용하여 불을 지피려면 시간이 오래 걸리며 상당히 어렵습니다.

source: This is a plastic kit with a variety of needles, some plastic spools for thread, and a few other useful textile tools. Use a sewing kit on an article of clothing to attempt to repair or reinforce that clothing. This uses your tailoring skill.
ko: 다양한 종류의 플라스틱 바늘과 실 등이 포함된 반짇고리입니다. 옷에 반짇고리를 사용해서 옷을 수선하거나 보강할 수 있습니다. 재봉 기술이 적용됩니다.

source: These are a long pair of heavy duty scissors. Use scissors to cut items made from cotton (like clothing) into rags.
ko: 길다란 가위입니다. 면 재질의 물품과 옷을 잘라 천 조각으로 만들 수 있습니다.

source: This is a demagnetized steel hammer with a rubber grip. With a hammer, nails, and two by fours in your inventory, you could board up adjacent doors and windows. It has myriad other uses as well.
ko: 고무 손잡이가 달린 강철 망치입니다. 망치와 못과 재목이 있으면, 문과 창문을 막아버릴 수 있습니다. 무기로도 좋으며, 다양한 용도로 활용됩니다.

source: This is a large emergency fire extinguisher. It would be useful for putting out adjacent fires.
ko: 근처의 불을 끌 때 사용하는, 큰 비상용 소화기입니다.

source: This is tank of compressed medical oxygen with a regulator and mask. Commonly used in emergency situations, it provides immediate relief for asthma attacks and smoke inhalation and can provide a brief burst of energy.
ko: 조절 장치와 마스크가 포함된 압축된 의료용 산소의 탱크입니다. 보통 비상사태에 사용되며, 천식 발작과 연기 흡입에 대해 즉각적인 도움을 주고 압축된 산소를 분사하여 순간적인 폭발을 일으킬 수 있습니다.

source: This is a small tank of compressed medical oxygen with a folding regulator and mask. Commonly used in emergency situations, it provides immediate relief for asthma attacks and smoke inhalation and can provide a brief burst of energy.
ko: 접이식 조절 장치와 마스크가 포함된 압축된 의료용 산소의 탱크입니다. 보통 비상사태에 사용되며, 천식 발작과 연기 흡입에 대해 즉각적인 도움을 주고 압축된 산소를 분사하여 순간적인 폭발을 일으킬 수 있습니다.

source: This is a homemade battery compartment made with spare electronics. With enough electronics skill, you could attach this to any electronic tool to double the amount of batteries it can hold.
ko: 여분의 전자 부품으로 만든 수제 전력 저장 장치입니다. 전자기기 기술이 충분하다면, 다른 전자기기에 이것을 달아 최대 전력 용량을 두 배로 늘릴 수 있습니다.

source: A homemade, rechargeable power cell built from salvaged electronics. With enough electronics skill, you could attach it to an electric-powered device to provide it with energy. The power cell is not compatible with standard batteries; it must be re-energized via a special recharging station.
ko: 전자 부품을 재활용해서 만든 수제 재충전 전원 장치입니다. 전자기기 기술이 충분하다면, 다른 전자기기에 이것을 달아 전기를 충전할 수 있습니다. 이 전원 장치는 표준 배터리와 호환되지 않으며, 반드시 특별한 재충전 설비를 통해 충전되어야 합니다.

source: This is a small gasoline powered lantern. It does not provide much light, but it lasts a long time. Use it to turn it on.
ko: 휘발유를 사용하는 랜턴입니다. 아주 환하지는 않지만, 오래 갑니다. 불을 키려면 작동시키세요.

source: This is a small gasoline powered lantern. It does not provide much light, but it lasts a long time. It is turned on. Use it to turn it off.
ko: 휘발유를 사용하는 랜턴입니다. 아주 환하지는 않지만, 오래 갑니다.\r 불이 켜진 상태입니다. 불을 끄려면 작동시키세요.

source: This is an oil fueled lamp. It does not provide much light, but it lasts a long time. Use it to turn it on.
ko: 기름을 연료로 사용하는 램프입니다. 많은 빛을 내지는 못하지만, 오랫동안 지속됩니다. 불을 키려면 작동시키세요.

source: This is an oil fueled lamp. It does not provide much light, but it lasts a long time. It is turned on. Use it to turn it off.
ko: 기름을 연료로 사용하는 램프입니다. 많은 빛을 내지는 못하지만, 오랫동안 지속됩니다. 불이 켜진 상태입니다. 불을 끄려면 작동시키세요.

source: This is a heavy duty LED flashlight. Using this flashlight will turn it on and provide light, assuming it is charged with batteries.
ko: 튼튼한 LED 손전등입니다. 전력이 충전되어 있을 때 손전등을 사용하면 불이 켜집니다.

source: This is a heavy duty LED flashlight. This flashlight is turned on, and continually draining its batteries. Use it to turn it off.
ko: 튼튼한 LED 손전등입니다. 손전등이 켜진 상태이며, 지속적으로 배터리를 소비합니다. 사용하면 전원을 끕니다.

source: This is a burnt-out lightstrip. You could disassemble this to recover the amplifier circuit.
ko: 고장난 케이블 조명입니다. 분해해서 증폭 회로를 회수할 수 있습니다.

source: This is a light-emitting circuit wired directly to some batteries. It will provide some weak light once activated and can't be turned off.. When the batteries die, you'll need to scrap it to recover the components that are reusable.
ko: 발광 회로를 전지에 직결한 것입니다. 작동시키면 약한 빛을 발산하지만, 전원을 끌 수 없습니다. 배터리가 다 되면, 분해해서 재사용 가능한 부품을 회수할 수 있습니다.

source: lightstrip (active)
ko: 케이블 조명-작동됨(lightstrip)

source: This is a light-emitting circuit wired directly to some batteries. It provides some weak light and can't be turned off. When the batteries die, you'll need to scrap it to recover the components that are reusable.
ko: 발광 회로를 전지에 직결한 것입니다. 약한 빛을 발산하지만, 전원을 끌 수 없습니다. 배터리가 다 되면, 분해해서 재사용 가능한 부품을 회수할 수 있습니다.

source: This is a small blue light glowstick. Use it to bend the plastic and break the glass cylinder inside to start the reaction. It will produce a small amount of light.
ko: 작은 청색광 막대기입니다. 이 플라스틱을 꺾어서 내부의 유리관을 깨면, 화학반응을 일으켜서 아주 약한 빛을 냅니다.

source: This is an active glowstick and is producing light. It will last for a few hours before burning out.
ko: 작은 청색광 막대기입니다. 약한 빛을 내고 있으며, 몇 시간 동안 지속됩니다.

source: This is a spent glowstick. It is essentially trash.
ko: 작은 청색광 막대기입니다. 다 사용했기 때문에, 그냥 쓰레기입니다.

source: This is a slow-burning magnesium flare. Use it to strike the striker and light it. It will produce a bright light for about a half hour.
ko: 느리게 타는 마그네슘 플레어입니다. 사용하면 점화부를 쳐서 점화시키며, 30분 정도 밝은 빛을 뿜어냅니다.

source: This burning magnesium flare is producing light. It will last for about a half hour before burning out.
ko: 마그네슘 플레어로, 타오르면서 빛을 내고 있습니다. 다 타기까지 30분 정도 걸립니다.

source: This is a spent magnesium flare. It is essentially trash.
ko: 다 사용한 마그네슘 플레어입니다. 쓰레기나 다름없습니다.

source: This is a small heating element on a stand, powered by batteries. It is indispensable for cooking and chemistry. Try not to burn yourself.
ko: 배터리를 사용하는 작은 가열기구로, 조리와 화학 실험에 주로 쓰입니다. 손이 데이지 않도록 조심하는 것이 좋습니다.

source: This is a heating element with pot and frame for holding coffee or other powders. It's got a battery compartment for use when the power goes out. You can use it to make coffee, or other drinks if you so choose.
ko: 커피나 다른 분말들을 넣기 위한 틀과 포트가 있는 발열체입니다. 커피를 만들 때 사용하기 위한 전지 수납공간이 있습니다. 커피를 만드는 데 사용하지만, 원할 경우 다른 음료를 만드는 데 사용할 수도 있습니다.

source: This is a device with a metal tip that can get very hot. It is necessary for advanced electronics crafting. You could also use it to cauterize wounds, if you had to.
ko: 끝부분이 아주 뜨겁게 달궈질 수 있는 금속 도구로, 전자기기 제조에 필요합니다. 굳이 쓰겠다면, 상처를 지지는 데에도 쓸 수 있습니다.

source: This is a battery-powered device designed to purify drinking water. Using this item on a container full of water will purify the contents. It could be useful for water taken from uncertain sources like a river, as it may be non-potable.
ko: 전지를 사용해서 물을 마실 수 있도록 정수시키는 전자기기입니다. 물이 들어있는 용기에 사용하면 내용물을 정수시킵니다. 강 같은 불확실한 수원에서 얻어서 마실 수 없을 것 같은 물에 사용하면 좋습니다.

source: This is a radio with a transmitting unit. Using this allows you to send out a distress signal. You could send either a general SOS, or send a direct call to a faction you are in contact with.
ko: 전파신호를 송출할 수 있는 라디오입니다. 일반적인 SOS를 보낼 수도 있고, 특정 세력과 연락하고 있다면 그들과 직접 교신할 수도 있습니다.

source: This is a portable radio. Using this radio turns it on. It will pick up any nearby signals being broadcast and play them audibly.
ko: 휴대용 라디오입니다. 라디오를 키면, 주변에 송출되는 신호를 무엇이든 수신하여 재생합니다.

source: This portable radio is turned on, and continually draining its batteries. It is playing the broadcast being sent from any nearby radio towers.
ko: 휴대용 라디오입니다. 라디오가 켜진 상태로, 근처의 라디오 타워에서 보내주는 방송이 흘러나오고 있습니다.

source: This is an antenna designed to pick up signals better when pointed at the source. You could use this with a radio to receive faint signals.
ko: 전파를 더 잘 잡아낼 수 있도록 설계된 안테나입니다. 라디오와 함께 사용하면 미약한 신호를 잡아낼 수 있습니다.

source: This is a black box, seemingly pulled from some sort of military vehicle wreckage. If you can find a system to analyze this you may find something of interest.
ko: 군용 차량의 잔해에서 발견한 블랙박스입니다. 이를 분석할 수 있는 시스템을 발견하다면, 뭔가 흥미로운 것을 찾을 수 있을 것 같습니다.

source: Control laptop
ko: 로봇 제어용 노트북(Control laptop)

source: A modified laptop, now capable of transmiting in the ultra high frequencies utilized by robots. Activate it to command robots from afar
ko: 극초단파를 이용하여 로봇과 무선통신을 할 수 있도록 개조된 노트북입니다. 작동시키면 멀리 떨어진 로봇에게 명령을 내릴 수 있습니다.

source: This device was constructed by 'enhancing' a radio with some amplifier circuits. It's completely lost its ability to pick up a station, but it's nice and loud now. It could be useful to distract zombies.
ko: 이 장치는 라디오에 증폭 회로를 사용하여 '강화' 시킨 것입니다. 신호 수신 능력은 완전히 잃었지만, 엄청나게 큰 소리를 냅니다. 좀비 유인에 유용할 것 같습니다.

source: This device has been turned on and is emitting horrible sounds of radio static. Quick, get away from it before it draws zombies to you!
ko: 장치가 작동되어 끔찍한 라디오 소음을 발생시킵니다. 서둘러 자리를 피하십시오. 좀비들이 들이닥치기 전에!

source: This is a road map for the local area. Listing information on civic sites like hospitals and police stations, it can be used to add points of interest to your map.
ko: 주변 지역이 그려진 도로 지도입니다. 병원이나 경찰서 같은 공공건물의 위치가 표시되어 있으며, 사용하면 흥미로운 건물들의 위치를 지도에 추가합니다.

source: This is a hand-drawn map of the local area. Whomever created it has marked down the locations of nearby supply sources including gun stores and gas stations. Using it will add points of interest to your map.
ko: 손으로 그린 지도로 주변 지역이 나타나 있습니다. 누군가가 총포상이나 주유소 같은 가까운 보급원의 위치를 표시해놓았습니다. 사용하면 흥미로운 건물들의 위치를 지도에 추가합니다.

source: This is a printed topographical map of the local area. Originally of military origin, it details the locations of evacuation centers and military facilities. Using it will add points of interest to your map.
ko: 주변 지역이 인쇄된 지형도입니다. 원래는 군대에 있었을 것으로 유추되며, 대피 시설과 군사 시설의 위치가 표시되어있습니다. 사용하면 흥미로운 건물들의 위치를 지도에 추가합니다.

source: This is glossy printed pamphlet that details dining establishments in the local area. Printed by the Chamber of Commerce, it lists the addresses of all the best diners and bars. Using it will add points of interest to your map.
ko: 화려하게 인쇄된 팸플릿으로 주변 지역의 식당이 안내되어있습니다. 상공 회의소에서 인쇄되었으며, 최고의 식당과 바의 주소가 나열되어있습니다. 사용하면 흥미로운 건물들의 위치를 지도에 추가합니다.

source: This is a hefty prying tool. Use it to open locked doors without destroying them or to lift manhole covers. You could also wield it to bash some heads in.
ko: 뭔가를 따낼 때 쓰는 공구입니다. 잠긴 문이나 상자를 부수지 않고 열 때나, 맨홀 뚜껑을 열 때 사용합니다. 좀비들의 머리통을 열 때 사용할 수도 있습니다.

source: This is a heavy multiple-use tool commonly carried by firefighters, law enforcement, and military rescue units. Use it to open locked doors without destroying them or to lift manhole covers. You could also wield it to bash some heads in.
ko: 무거운 다용도 도구로 보통 소방관이나 경찰 또는 구조 부대에서 가지고 다닙니다. 잠긴 문을 부수지 않고 열거나 맨홀 뚜껑을 들어 올릴 때 사용됩니다. 게다가 머리를 후려치는 데에도 사용할 수 있습니다.

source: This is a pipe whose ends have been bent and hammered flat to resemble a crowbar. Use it to open locked doors without destroying them, or to lift manhole covers. You could also wield it to fight with, in a pinch.
ko: 파이프를 망치질해서 쇠지레처럼 만든, 급조 쇠지레입니다. 잠긴 문이나 상자를 부수지 않고 열 때나, 맨홀 뚜껑을 열 때 사용합니다. 긴급 상황 시에는, 들고 싸울 수도 있습니다.

source: This is a farming implement. Use it to turn tillable land into a slow-to-cross pile of dirt.
ko: 단단한 땅을 부드러운 흙으로 개간하는데 사용하는 농업기구입니다.

source: This is a digging tool. Use it to dig pits adjacent to your location.
ko: 땅을 팔 때 사용되는 공구입니다. 사용하면 주변의 땅을 파서 구덩이를 만들 수 있습니다.

source: This is a medical listening tool. Use it to listen to things. Closely.
ko: 무언가를 자세히 듣는데 사용되는 의료용 도구입니다.

source: This is a flexible rubber hose. It could be used for crafting, or siphoning fuel from a vehicle.
ko: 탄력 좋은 고무호스입니다. 제작에 쓸 수도 있고, 차량에서 기름을 빨아내는데 쓸 수도 있습니다.

source: This is a lumbering tool moonlighting as weapon of opportunity. If loaded with gas, using this item will cause it to turn on, turning it into a very powerful but unwieldy melee weapon.
ko: 벌목 도구지만 종종 적절한 무기로 사용되기도 합니다. 연료가 충전되어있으면 사용하여 작동시킬 수 있으며, 작동되면 매우 강력한 무기가 되지만 휘두르기에 적합하지는 않습니다.

source: This chainsaw is on and making a lot of noise. Use it to turn it off.
ko: 이 전기톱은 작동 중이며 많은 소음을 발생시킵니다. 사용하면 작동을 중지합니다.

source: An electric meat carver powered by batteries. Two serrated blades that vibrate together to slice just about anything from turkey to ham... even zombies!
ko: 전지로 작동되는 전동칼입니다. 두 개의 톱니형 칼날은 동시에 진동하며 칠면조를 햄으로 만들듯이 모든 것을 잘게 썰어냅니다... 심지어 좀비조차도!

source: This carver is on and the blades are buzzing. Use it to turn it off.
ko: 이 전동칼은 작동 중이며 칼날이 윙윙거리고 있습니다. 사용하면 작동을 중지합니다.

source: A cordless, double-sided, gasoline-powered hedge trimmer. A long line of sharp-edged teeth extends from the engine; turning the trimmer on will make them rapidly vibrate. The poor man's chainsaw as far as the zombies are concerned.
ko: 무선에 양면 사용이 가능한 재단기로 휘발유를 사용해서 작동합니다. 날카롭게 튀어나온 긴 톱니선은 엔진에서부터 시작되고, 재단기를 작동시키면 톱니들이 빠르게 진동할 것입니다. 이 소형판 전기톱은 좀비조차 갈아버릴 것입니다.

source: A cordless, double-sided, gasoline-powered hedge trimmer. It is currently on, ready to do some zombie topiary; use this item to turn it off.
ko: 무선에 양면 사용이 가능한 재단기로 휘발유를 사용해서 작동합니다. 현재 작동 중이며, 좀비를 다듬을 준비가 되어있습니다. 사용하면 작동을 중지합니다.

source: A lightweight handheld cordless circular saw. Spins a circular blade fast enough to cut wood, metal, zombies, or in an emergency, pizza. The blade, while effective in combat, is hard to hit with due to its small size.
ko: 경량 소형 무선 원형톱입니다. 원형 톱날이 빠르게 회전해서 충분히 나무, 금속, 좀비를 자르고 비상시에는 피자도 자를 수 있습니다. 톱날은 아직 전투에 쓸만하지만, 원형톱의 작은 크기 때문에 맞추기가 어렵습니다.

source: A lightweight handheld cordless circular saw. It is currently on and the blade is spinning; use this item to turn it off.
ko: 경량 소형 무선 원형톱입니다. 현재 작동 중이며 톱날이 회전하고 있습니다. 사용하면 작동을 중지합니다.

source: This is a chainsaw that has been lightened, tuned, and extensively modified to be a more effective weapon. Unfortunately these modifications have rendered it much less effective as a woodcutting tool.
ko: 더 효율적인 무기로 광범위하게 개조되어 가벼워진 전기톱입니다. 유감스럽게도 개조한 탓에 벌목 도구로서의 효율성은 많이 감소했습니다.

source: This combat chainsaw is on, and is continuously draining gasoline. Use it to turn it off.
ko: 이 전투용 전기톱은 작동 중이며, 지속적으로 휘발유를 소모합니다. 사용하면 작동을 중지합니다.

source: A long wooden pole with chainsaws impractically attached to both ends. The product of either genius or insanity, but not both; the weight ensures that only someone both strong and very skilled could possibly hope to use it.
ko: 터무니없지만, 긴 나무 막대 양쪽 끝에 전기톱이 장착되었습니다. 이걸 만든 사람은 천재거나 정신 이상자로 유추됩니다만, 양쪽 모두는 아닙니다. 무거운 무게는 반드시 사용하려는 사람의 힘이 강하고 상당히 숙련되어있어야만 사용할 수 있도록 만들었습니다.

source: A long wooden pole with chainsaws impractically attached to both ends. They are currently on and draining gasoline; use this item to turn them off.
ko: 터무니없지만, 긴 나무 막대 양쪽 끝에 전기톱이 장착되었습니다. 현재 작동 중이며 휘발유를 소모하고 있습니다. 사용하면 작동을 중지합니다.

source: This is a construction tool for drilling through hard rock or other surfaces. It runs on gasoline. Use it (if loaded) to blast a hole in adjacent solid terrain.
ko: 잭해머라고도 불리는 건축용 도구로, 가솔린을 사용해 단단한 땅에 구멍을 뚫는 용도로 사용됩니다.

source: Ce jacqueshammer marche a l'essence. Utilisez-le (si charge) pour creuser un trou dans un terrain solide adjacent.
ko: 잭해머라고도 불리는 도구로, 가솔린을 사용해 단단한 땅에 구멍을 뚫는 용도로 사용됩니다.

source: This is a sheet of plastic covered with air-filled bubbles. Use it to set it on the ground, creating a trap that will warn you with noise when something steps on it.
ko: 공기방울이 가득한 플라스틱 포장지, 즉 뽁뽁이입니다. 땅에 설치하면, 누군가 밟았을 때 큰 소리를 내는 함정으로 사용할 수 있습니다.

source: This is a spring-loaded pair of steel jaws connected to a sensitive pressure plate. Use it to set it on the ground, creating a trap that will ensnare and damage anything that steps on it. If you are carrying a shovel, you will have the option of burying it.
ko: 스프링과 강철 죔쇠가 달린 덫입니다. 땅에 설치해서 사용하며, 이 덫을 밟으면 강철로 된 턱이 서로 맞물려서 피해를 입힙니다. 삽을 가지고 있다면 땅속에 묻어서 사용할 수도 있습니다.

source: These are several pieces of wood nailed together, with some nails sticking straight up. If an unsuspecting victim steps on it, they'll get nails through the foot.
ko: 나무 판에 못을 거꾸로 박은 덫입니다. 밟으면 못이 발에 박히게 됩니다.

source: These are small metal objects covered with many sharp points. If an unsuspecting victim steps on one, they'll get a spine through the foot.
ko: 작고 날카로운 금속 조각들입니다. 누구든 이 조각들을 밟게 되면, 발을 다치게 될 것입니다.

source: This is some thin strong cable with some affixing tools on either end. A tripwire trap must be placed across a doorway or other thin passage. Its purpose is to trip up bypassers, causing them to stumble and possibly hurt themselves slightly.
ko: 인계철선 부비트랩, 즉 선으로 만든 덫입니다. 선으로 연결하기 때문에 문이나 여타 다른 좁은 길에만 설치할 수 있습니다. 지나가는 사람이 걸려 넘어지거나 다칠 수도 있습니다.

source: This is a simple tripwire, which is attached to the trigger of a loaded crossbow. When pulled, the crossbow fires. Only a single round can be used, after which the trap is disabled.
ko: 인계철선에 장전된 쇠뇌를 연결한 덫입니다. 줄이 당겨지면 쇠뇌가 발사됩니다. 쇠뇌에는 단 한발만 장전할 수 있기 때문에 한번만 작동됩니다.

source: This is a simple tripwire is attached to the trigger of a loaded sawn-off shotgun. When pulled, the shotgun fires. Two shells are loaded; the first time the trigger is pulled, one or both shells may be discharged.
ko: 인계철선에 장전된 단축총열 산탄총을 연결한 덫입니다. 줄이 당겨지면 산탄총이 발사됩니다. 발사될 때 한 발이 나갈 수도 있고, 두 발이 나갈 수도 있습니다.

source: This is a machete attached laterally to a motor, with a tripwire controlling its throttle. When the tripwire is pulled, the blade is swung around with great force. The trap forms a 3x3 area of effect.
ko: 전기 모터에 정글도를 부착한 것입니다. 모터 출력을 조절하기 위해 줄을 연결했습니다. 줄을 당기면 모터에 달린 칼날이 엄청난 힘으로 회전합니다. 설치하기 위해서는 3x3의 공간이 필요합니다.

source: This is a kit for a simple trap consisting of a string noose and a snare trigger. It requires a young tree nearby. It is effective at trapping and killing some small animals.
ko: 줄로 만든 올가미 덫입니다. 설치하기 위해서는 근처에 어린 나무가 필요합니다. 작은 동물을 죽이거나 잡는데 유용합니다.

source: This is a kit for a simple trap consisting of a rope noose and a snare trigger. It requires a tree nearby. It is effective at trapping monsters.
ko: 견고한 로프로 만든 올가미 덫입니다. 설치하기 위해서는 근처에 어린 나무가 필요합니다. 괴물을 잡을 때 효과적입니다.

source: This is a tool for measuring radiation. Using it will prompt you to choose whether to scan yourself or the terrain, or to turn it on, which will provide continuous feedback on ambient radiation. It is currently off.
ko: 방사능을 계측하는 도구입니다. 작동시키면, 주변에 방사능이 있을 경우 조용한 딱딱 소리를 냅니다. 사용하여 끌 수도 있고, 몸이나 땅을 검사할 수도 있습니다.

source: This is a tool for measuring radiation. It is in continuous scan mode, and will produce quiet clicking sounds in the presence of ambient radiation. Using it allows you to turn it off, or scan yourself or the ground. It is currently on.
ko: 방사능을 계측하는 도구입니다. 지속 측정 모드로 작동하는 중이며, 주변에서 방사능이 검측되면 조용한 딱딱 소리를 냅니다. 사용하여 끌 수도 있고, 몸이나 땅을 검사할 수도 있습니다.

source: This is an arcane device, powered by plutonium fuel cells. Using it will cause you to teleport a short distance away.
ko: 플루토늄 연료 전지로 작동하는 초자연적 장치입니다. 사용하면 가까운 거리의 어딘가로 순간이동 됩니다.

source: There is a label on this canister: "Warning: contains highly toxic and corrosive materials. Contents may be sentient. Open at your own risk." You think you can feel something moving inside it.
ko: 용기에 경고문이 붙어있습니다. "경고 : 고 독성 부식물질이 들어있음. 지각 능력이 있을 수 있음. 개봉시 주의 요망" 용기 안에서 무언가 움직이고 있다는 것이 느껴집니다.

source: This is a fire extinguisher in grenade form factor, not as effective as a regular fire extinguisher, but you can use it from the distance. It activates due to heating, so just throw it in to the flame for instant effect.
ko: 수류탄 형태의 소화기로 보통 소화기만큼 효과적이지는 않습니다만, 멀리 떨어져서도 사용할 수 있습니다. 가열되면 작동하므로 그냥 불 속에 던져넣으면 바로 효과를 볼 수 있습니다.

source: This is a section of a pipe filled with explosive materials. Use this item with to light the fuse, which gives you three turns to get away from it before it detonates. You'll need a lighter or some matches to use it. It is somewhat unreliable, and may fail to detonate.
ko: 폭발물을 채운 파이프 동강입니다. 심지에 불을 붙이고 3턴이 지나면 폭발합니다. 불을 붙이려면 라이터가 필요합니다. 신뢰성이 그다지 높지 않기에 불발될수도 있습니다.

source: This pipe bomb's fuse is lit, and it will explode any second now. Throw it immediately!
ko: 이 파이프 폭탄은 심지에 불이 붙었습니다. 언제라도(지금 당장이라도) 폭발할 수 있으니 당장 던져버리세요!

source: This is a military grade fragmentary hand grenade. Use this item to pull the pin and light the fuse. You will then have five turns before it explodes; throwing it would be a good idea.
ko: 군용 세열수류탄입니다. 사용하면 안전핀을 뽑으며, 5턴 뒤에 폭발합니다. 핀을 뽑았으면 바로 던져버리는 것이 좋습니다.

source: This is an active grenade, and will explode any second now. Better throw it!
ko: 활성화된 수류탄으로, 지금이라도 폭발할 것 같습니다. 던져버리는게 낫겠어!

source: Attached to this grenade is a name tag with the name Kevin written on it. Does not seem to work like a grenade, handle with care.
ko: 이 수류탄에는 Kevin이라고 적힌 이름표가 붙어있습니다. 취급에 주의하세요. 일반적인 수류탄처럼 작동하는 것 같지 않아 보입니다.

source: Attached to this grenade is a name tag with the name Kevin written on it. Does not seem to work like a grenade, handle with care. Better throw it!
ko: 이 수류탄에는 Kevin이라고 적힌 이름표가 붙어있습니다. 취급에 주의하세요. 일반적인 수류탄처럼 작동하는 것 같지 않아 보입니다. 던져버리는게 낫겠어!

source: This is a military police style flashbang. Use this item to pull the pin and light the fuse. You will then have five turns before it detonates with intense light and sound, blinding, deafening and disorienting anyone nearby.
ko: 군용 섬광탄으로, 사용하면 핀을 뽑아 섬광탄을 활성화시킬 수 있습니다. 5턴 후에 폭발하여 강력한 빛과 소리를 내며, 근처에 있는 전원을 실명시키고, 귀먹게 만들고, 무력화시킵니다.

source: This flashbang is active, and will soon detonate with intense light and sound, blinding, deafening and disorienting anyone nearby. It may be a good idea to throw it!
ko: 활성화된 섬광탄으로, 지금이라도 폭발하며 빛을 뿜어낼 것 같습니다. 던져버리는게 낫겠어!

source: This is a grenade that generates a electromagnetic pulse with a tiny nuclear explosion. Use this item to pull the pin and light the fuse, turning it into an active EMP grenade. You will then have three turns before it detonates, creating an EMP field that damages robots and drains bionic energy.
ko: EMP 수류탄으로, 사용하면 핀을 뽑아 수류탄을 활성화시킬 수 있습니다. 3턴 후에 폭발하며, 바이오닉 에너지를 소모시키고 로봇에게 피해를 주는 EMP장을 만듭니다.

source: This EMP grenade is active, and will shortly detonate, creating a large EMP field that damages robots and drains bionic energy. You may not want to be holding it much longer.
ko: 이 EMP 수류탄은 활성화되어 곧 폭발합니다. 폭발하면 바이오닉 에너지를 소모시키고 로봇에게 피해를 주는 EMP장을 만듭니다.

source: This is a highly modified EMP grenade, designed to scramble robots' IFF control chips, rather than destroy them. This converts the robot to your side for a short time, before the backup systems kick in. Use this item to pull the pin and light the fuse, turning it into an active scrambler grenade.
ko: EMP 수류탄을 개조한 것으로, 로봇의 CPU 를 파괴하지 않고 방해하도록 만들어졌습니다. 이를 통해 로봇들을 일시적으로 아군으로 만들 수 있지만, 시간이 지나면 로봇들의 백업 시스템이 작동하여 효과가 사라집니다. 사용하면 안전핀을 뽑고 던질 준비를 합니다.

source: This is a canister grenade filled with noxious irritant. Use this item to pull the pin and light the fuse, turning it into an active tear gas grenade. In five turns it will begin to expel a highly toxic gas for some time. This gas damages and slows those who enter it, as well as obscuring vision and scent.
ko: 유해한 자극 가스가 들어있는 최루탄입니다. 사용하면 핀을 뽑고 도화선에 불을 붙여서 작동시킵니다. 다섯 턴 안에 고독성 가스를 방출합니다. 이 가스를 들이마시면 피해를 입고 행동이 느려지며, 앞을 보기 어려워지고 흔적을 쉽게 남깁니다.

source: This canister of tear gas has had its pin removed, indicating that it is (or will shortly be) expelling highly toxic gas. You should consider getting rid of it soon.
ko: 이 최루탄은 안전핀이 제거된 상태입니다. 이것이 무엇을 의미하냐면, 고독성 가스를 방출하고 있다는 (또는 잠시 후에 방출한다는) 것입니다. 빨리 던져버리는 것이 좋을 것입니다.

source: This is a canister grenade filled with a variety of pyrotechnic chemicals. Use this item to pull the pin and light the fuse, turning it into an active smoke bomb. Five turns after you do that, it will begin to expel a thick black smoke. This smoke will slow those who enter it, as well as obscuring vision and scent.
ko: 연막탄입니다. 핀을 뽑아 사용하며, 5턴이 지나면 짙은 검은색 연기를 방출합니다. 이 짙은 연기는 안에서의 행동을 느리게 만들며, 시각과 후각 또한 방해합니다.

source: This arrow has a rag soaked in a flammable liquid wrapped around the shaft near the head. You need to light it before shooting.
ko: 화살촉 부근의 화살대에 가연성 액체를 적신 천이 감겨 있는 화살입니다. 쏘기 전에 불을 붙여야 합니다.
